---
layout: post
title: 最幸福的三件事：每日早睡，有所期待，有个陪伴
featured: true
author: Biandong
tags: [随笔]
image: '/images/posts/img_1418.jpg'
---
怎么才能内心平安喜乐呢？

其实答案很平凡也很简单，心无烦忧的早睡，对生活有期待，身边有个陪伴着你的人。

## 壹 

早睡是一件幸福的人，能够早睡的人也是幸福的。

我们总是如此的焦虑，就像热锅上的蚂蚁，以至于都无法好好的睡一觉。

有时候，我们会因为思念一个求而不得的人而寝食难安。

Ta为什么还不来找我？Ta为什么还不回我消息？Ta是不是也在想我？Ta……

这样挂念着别人的我们，不知时间流逝，直到天空中露出了鱼肚白，才昏昏沉沉地睡去，而那个让我们焦虑了一夜的人，还是没有消息。

或许你心中没有求而不得的人，但每当躺在被窝里思及今日竟然碌碌无为的过去了，也会辗转难眠，想要负隅顽抗的抓住今天剩下的时间，却只是让你多了双黑眼眶。

有时候，甚至老板或同事的一通电话，准备睡觉的你就不得不打消睡意，忍着疲惫处理工作，等处理完了，睡眠时间也没多少了。

更多的时候，生活和工作的压力压得我们喘不过气。领导的指责，父母的催婚，巨额的房贷，父母的养老，对未来的迷茫……，每天夜里想到这些形形色色的忧愁，焦虑就自觉地爬上心头，还如何能安然入睡。

幸福的人不会晚睡，因为他们充实地过好了每一天，没有求而不得的人扰乱心扉，面对形形色色压力的内心也是波澜不惊。

就从今晚开始吧，喝一杯温牛奶，看一会书，听几首歌，然后关掉手机，不再胡思乱想，美美地进入梦乡。

宋朝无门慧开禅师曾作一诗：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。”

没有闲事挂心头，一觉到天明，是多幸福的一件事呀。    

## 贰 

有时候，幸福是一种心态，是生活虐我千万遍，我待生活如初恋的乐观，是对这个世界和未来永远抱有的期待。

《庄子》里有一句话：“夫哀莫大于心死，而人死亦次之。”大意是，最悲哀的事情，不过是心像死灰一般，不再对生活抱有期待。

也许现在的你并不快乐，但又有谁能够一生一帆风顺呢？

有许多人，一生经历无数大大小小的挫折。但命运没有打倒他们，他们仍然对生活充满温暖的情意。

幸福的人，对这个世界，对周围的人，对自己生活中的一切，总是抱有喜爱的温情与强烈的期待，对于他们而言，每一天都值得期待。

村上春树创造了一个词，叫做“小确幸”，意思是微小但确实的幸福。

你穿上许久没穿的衣服，发现口袋里居然有钱。电话响了，你拿起听筒发现是刚才想念的人。你打算买的东西刚好降价了。排队时，你所在的队前进地最快。当你运动完后，喝了冰镇透了地饮料……

这些都是流淌在生活的每个瞬间且稍纵即逝的美好，尽管微小，却是幸福的人每天所期待的。

幸福的人总是期待着明天会发生的美好事情，在他们眼里，每一天都会有好事发生，就算只是微不足道的小事。

每天都期待着明天的“小确幸”，幸福就是这样简单。

## 叁 

人活一世，起点与终点都是一个人，一个人来这世上，然后一个人离开。

在这人生的旅途上，能有一个一直陪着你，直到老去的人，是多么幸福的事啊。

陪伴，是最长情的告白。

你我终归在逝水繁花的流年里渐渐老去，幸运的是，当我们老去，我们有最爱的人共同面对渐渐苍白的头发。

抚摸着爱人那越来越长的皱纹，那是我们一起走过岁月的见证。

当老去的那一天到来，我会带着你去看这个世界的山山水水，玩累了，就找一座静谧的小城住下。

我们会住在一间普通的白房子，门前是我们种的花草，有你喜欢的牵牛花，也有我喜欢的君子兰。

我们还养了一条狗，常常看着它跑出去玩耍，一身泥巴的回来，你看着它脏兮兮的样子，作势欲打，结果它立马趴下摇尾巴，你就怎么也下不去手了。

每当夕阳西下，小城里的炊烟袅袅升起，我们就在院子里坐着，牵住你的手，静静地看着夕阳，眺望远方的群山。在这暮色四合的天地里，我们就这么静静地陪着对方老去，不再惧怕岁月无情。

我能够想到最幸福的事，就是陪着你慢慢变老。