---
layout: post
title: 时光荏苒.我今年二十一岁!
featured: true
author: Biandong
tags: [Birthday]
image: '/images/posts/NightStar-wallpaper-1.png'
---
此时此刻，20岁的尾声，既不是结束，也不是开端，而是继续前行。

我今年二十一岁，
每天起床的时间从中午12点变成了早上7点，睡觉的时间从凌晨变成了晚上11点。

我今年二十一岁，
工作中开始接触形形色色的人，

我今年二十一岁，
见到亲戚朋友，他们不再问你考试考了几分，更多的是问现在一个月工资是多少，结婚没有哇...

我今年二十一岁，

聊天的话题从各种网络游戏变成汽车，房子…
吃饭的时候，讨论的往往是他准备结婚，她哪年结婚了…

我今年二十一岁，
每天不再感叹学校作业有多少作业做不完，开始感叹油价，房价涨得有多快，股票是涨还是跌…

我今年二十一岁，
不再乱买东西，月底开始算计，这个月还了信用卡，开销多少，还剩下多少，该开始攒钱买房子了…

我今年二十一岁，
渐渐的讨厌酒吧、KTV，喜欢亲近自然，喜欢健康的生活方式…

我今年二十一岁，
偶尔会有寂寞，偶尔会怀念一个人；

我今年二十一岁，
我们开始追逐梦想，不会再轻易流泪，不会再为了一点挫折而放弃…

我今年二十一岁，
没有了年少的轻狂，把遇到的挫折困难都当作一种人生的阅历，试着去包容试着去忍耐…

我今年二十一岁，
回想起曾经，我们做了太多的错事，走了太多的弯路 ，我们总在后悔，可是我们回不去了，回不去那个曾经纯真的年代了。
当我们被社会上无形的压力压得喘不过气的时候，我们渴望曾经的那份爱，渴望每天下班能有一个人一起吃饭，一起看电影，我们需要有一个人，来为我们分担一些东西。
我们在一条伟大的航路上，我们需要有人为我们鼓劲，也许我们偶尔累倒想放弃，可是当我们想到身边还有个让我们挂念的一个人，深吸一口气，继续向前走，我相信，总有一个能够停靠的彼岸。

我今年二十一岁，
孤单时我们没有去网吧，我们用手机隐身上QQ，看看谁在线呢，看见熟悉的人，想说点什么，究竟又什么也没说，就这样纠结着…
我们把空间刷新了一遍又一遍，看看谁更新了心情，谁更新了日志，回复了符号，却没有回复句子…

我今年二十一岁，
烦恼的时候不再发牢骚，我们静静的，静静的看着、听着，这很现实又很虚伪的世界…

我今年二十一岁，
明明很想哭，却还在笑；
明明很在乎，却装作无所谓；
明明很想留下，却坚定地说要离开；
明明很痛苦，却偏偏说自己很幸福；
明明忘不掉，却说已经忘了；
明明放不下，却说她是她，我是我；
明明舍不得，却说我已经受够了；
明明说的是违心的假话，却说那是自己的真心话；
明明眼泪都快溢出眼眶，却高昂着头；
明明已经无法挽回，却依旧执着；
明明知道自己很受伤，却说你不必觉得欠我的；
明明这样『伪装』得很累，却还得依旧…
为得只是隐藏自己的脆弱，即使很难过，也会装的无所谓…
只是不愿别人看见自己的伤口，不让自己周围的人担心，不想别人同情自己…
只想在心底独自承受，虽然心疼的难以呼吸，却笑着告诉所有人“我没事的！”然后静下来时，自己便笑话自己，何必把自己伪装得这么坚强？好像自己可以承受所有的苦难…
呵…





## 愿望清单 Dream list

尝试写一个这个吧。根据蔡戈尼效应[1]，写下来的话会把脑子里的东西清空， 就不会天天念想了。
不能太拜物主义了。对吧

1. ACR官换的MBP17 13” i5+8+256灰XT2
2. iPad Air 3 2019年 10.5吋 WiFi
3. iPhone 8 欧版/日版无锁32G 仅激活
4. 256G SanDisk 酷豆 U盘
5. iPhone 6s 品胜 背夹电池
6. 一只160元的书包
7. 摩拜（美团）单车年卡
8. 无框眼镜

以及经常一天只吃一餐还不一定带肉的我的食物清单：

- 生煎
- 馄饨
- 拉面
- 饺子
- 咖喱饭
- 蛋炒饭
- 面包+黄油
- 叉烧

写出来就不饿了。

[1]蔡戈尼效应又名蔡戈尼克记忆效应,是指人们天生有一种办事有始有终的驱动力，人们之所以会忘记已完成的工作，是因为欲完成的动机已经得到满足；如果工作尚未完成，这同一动机便使他对此留下深刻印象。很多人有与生俱来的完成欲。要做的事一日不完结，一日不得解脱。

蔡戈尼效应使人走入两个极端：一个是过分强迫，面对任务非得一气呵成，不完成便死抓着不放手，甚至偏执地将其他任何人事物置身事外；另一极端是驱动力过弱，做任何事都拖沓罗嗦，时常半途而废，总是不把一件事情完全完成后再转移目标，永远无法彻底地完成一件事情。

人们在面对问题时，尽管全神贯注，一旦解开了就会松懈不再在意，因而很快忘记。